(Production Sponsors)
(Sponsor Produksi)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(Kementerian Kebudayaan, Olahraga, dan Pariwisata dan KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(Ini adalah karya fiksi. Semua nama, karakter, )
(and incidents are products of the author's imagination.)
(dan kejadian-kejadian tersebut merupakan hasil imajinasi penulis.)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(Semua aktor anak didampingi oleh wali)
(and filmed in accordance with labour laws.)
(dan difilmkan sesuai dengan undang-undang ketenagakerjaan.)
Welcome to the Hangang University President's Cup...
Selamat datang di Piala Presiden Universitas Hangang...
- Right this way. - Convergent App Contest.
- Ke sini. - Kontes Aplikasi Konvergen.
- Director, thank you for your work. - You too, sir.
- Direktur, terima kasih atas kerja keras Anda. - Anda juga, Tuan.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Well, if it isn't CEO Lee.
Ya, kalau bukan CEO Lee.
The busiest man in all of Korea graces us with his presence.
Pria tersibuk di seluruh Korea menghiasi kita dengan kehadirannya.
- It's over here. - Please turn...
- Ada di sini. - Silakan putar...
your cell phones off or switch them to silent mode.
Matikan ponsel Anda atau alihkan ke mode senyap.
- To ensure the event runs smoothly, - Nisha. Hey.
- Untuk memastikan acaranya berjalan lancar, - Nisha. Hai.
- Please, no outside food or drinks. - Nisha, over here.
- Tolong, jangan bawa makanan atau minuman dari luar. - Nisha, ke sini.
Today, may your passion and...
Hari ini, semoga gairah Anda dan...
If we fail to foster interdisciplinary convergence,
Jika kita gagal untuk mendorong konvergensi interdisipliner,
we can't handle the turbulent waves of the Fourth Industrial Revolution.
kita tidak dapat menangani gelombang pergolakan Revolusi Industri Keempat.
- A top model who perfectly... - Joo Yeon San!
- Seorang model papan atas yang sangat... - Joo Yeon San!
I heard Split Alarm crashed...
Saya dengar Split Alarm mogok...
because you kept editing until the last minute.
karena Anda terus mengedit hingga menit terakhir.
Are you even going to be able to present today?
Apakah Anda akan mampu hadir hari ini?
I heard Very Berry just passed 300 users.
Saya dengar Very Berry baru saja melewati 300 pengguna.
But our servers have never crashed. Not once.
Tapi server kami tidak pernah crash. Tidak sekali pun.
Split Alarm has 8,200.
Split Alarm memiliki 8.200.
I guess that's the Kang Min Hak effect?
Saya rasa itu efek Kang Min Hak?
And our average response time is now 1.1 seconds.
Dan waktu respons rata-rata kami sekarang 1,1 detik.
So don't you worry about us.
Jadi, jangan khawatir tentang kami.
Let's just say Kang Min Hak is busy. Kang Dong Won got expelled.
Anggap saja Kang Min Hak sedang sibuk. Kang Dong Won dikeluarkan.
And Yang Na Rae is boycotting it because her friend is?
Dan Yang Na Rae memboikotnya karena temannya?
You keep saying "we," so why are you the only one here?
Kalian terus mengatakan "kita", jadi mengapa hanya kalian yang ada di sini?
Instead of attacking the school during a financial crisis,
Daripada menyerang sekolah selama krisis keuangan,
shouldn't we find a way to overcome this together?
tidakkah seharusnya kita mencari cara untuk mengatasi ini bersama-sama?
(Hangang University)
(Universitas Hanggang)
Rather than pushing your selfish agenda and hurting other students.
Daripada memaksakan agenda egois Anda dan menyakiti siswa lain.
I only filmed for one day.
Saya hanya memfilmkannya selama satu hari.
How'd they make it look so natural, as if I actually said all that?
Bagaimana mereka membuatnya terlihat begitu alami, seolah-olah saya benar-benar mengatakan semua itu?
This stuff is commonplace now. Basically, what they do is...
Hal-hal seperti ini sudah biasa sekarang. Intinya, yang mereka lakukan adalah...
Excuse me, are you two getting hungry?
Permisi, apakah kalian berdua lapar?
This tech is incredible, right? It's based on deep learning,
Teknologi ini luar biasa, kan? Berbasis pembelajaran mendalam,
so we can dub it in other languages for overseas markets.
sehingga kami dapat menjulukinya dalam bahasa lain untuk pasar luar negeri.
That's not the point. You said if we did this, he'd be on set less often.
Bukan itu intinya. Kamu bilang kalau kita begini, dia bakal lebih jarang di lokasi syuting.
You said this was for his benefit, but then...
Anda mengatakan ini untuk keuntungannya, tapi kemudian...
you use AI to just make him say whatever you want.
Anda menggunakan AI untuk membuatnya mengatakan apa pun yang Anda inginkan.
Not "whatever." You agreed to it for all Hangang Group promotions.
Bukan "apa pun." Anda menyetujuinya untuk semua promosi Hangang Group.
So I should just accept it, whether it hurts his image or not?
Jadi sebaiknya aku terima saja, tak peduli itu akan merusak citranya atau tidak?
If you think being an ambassador...
Jika Anda berpikir menjadi seorang duta besar...
for the Hangang Group may hurt his image,
karena Grup Hangang mungkin akan merusak citranya,
then maybe it's best not to do it. Don't you think?
Kalau begitu, mungkin lebih baik tidak melakukannya. Bagaimana menurutmu?
I mean, this whole thing is a bit out of his league anyway.
Maksudku, semua hal ini memang di luar kemampuannya.
We made a generous offer because he's a student...
Kami memberikan penawaran yang menggiurkan karena dia seorang pelajar...
at Hangang University, but I really didn't think...
di Universitas Hangang, tetapi saya benar-benar tidak berpikir...
he'd be this uncooperative.
dia akan bersikap tidak kooperatif.
Used to be an influencer. He has no idea.
Dulu influencer. Dia tidak tahu apa-apa.
Seriously, speaking that mumbo-jumbo right in front of us.
Serius, ngomong omong kosong di depan kita.
You just badmouthed him, didn't you?
Kamu baru saja menjelek-jelekkannya, bukan?
Min Hak is now a model for a group we represent.
Min Hak sekarang menjadi model untuk kelompok yang kami wakili.
Why would we ever do anything to hurt his image?
Mengapa kita mau melakukan sesuatu yang dapat merusak citranya?
We'll run everything by you first so you don't have to worry.
Kami akan membicarakan semuanya terlebih dahulu dengan Anda, jadi Anda tidak perlu khawatir.
And what if I disagree?
Dan bagaimana jika saya tidak setuju?
Then we'll discuss it and find a compromise.
Lalu kita bahas dan cari jalan tengahnya.
Right. Did you see the press release?
Benar. Sudah lihat siaran persnya?
This new ad with Min Hak is already sparking dating rumours.
Iklan baru dengan Min Hak ini sudah memicu rumor kencan.
I got it on the front page of Section News for you.
Saya mencantumkannya di halaman depan Berita Bagian untuk Anda.
It's just one page in the back.
Itu hanya satu halaman di belakang.
What? "Rideshare Romance," Season three?
Apa? "Rideshare Romance," Musim ketiga?
Isn't she a junior from your school? Wow, they're fast.
Bukankah dia junior dari sekolahmu? Wah, mereka cepat sekali.
The teaser is already out...
Teasernya sudah keluar...
By the way, how did Jinny's old team end up working for Hangang Group?
Ngomong-ngomong, bagaimana tim lama Jinny akhirnya bekerja untuk Hangang Group?
Well, we specialise in branding.
Baiklah, kami spesialis dalam branding.
As for Jinny, we decided to part ways.
Sedangkan untuk Jinny, kami memutuskan untuk berpisah.
Anyway, don't worry about this anymore.
Sudahlah, jangan khawatir lagi tentang ini.
What's up with Quiz King? I heard a friend of yours got kicked out.
Ada apa dengan Quiz King? Kudengar temanmu dikeluarkan.
I really didn't say that.
Sebenarnya, saya tidak mengatakan itu.
You know I'd never say something like that.
Kau tahu, aku tidak akan pernah mengatakan sesuatu seperti itu.
Dong Won and Na Rae know that too.
Dong Won dan Na Rae juga tahu itu.
Things are just a little rocky right now.
Segalanya sedang sedikit sulit saat ini.
- About Chang Yi's offer... - It sounds like a good opportunity.
- Tentang tawaran Chang Yi... - Kedengarannya seperti kesempatan bagus.
From what Na Rae was saying.
Dari apa yang dikatakan Na Rae.
If it's a good opportunity, take it. Don't let it pass you by.
Jika ada kesempatan bagus, ambillah. Jangan lewatkan begitu saja.
That's the logical thing to do.
Itulah hal yang logis untuk dilakukan.
Logical?
Logis?
The other day, when you were talking to him over beers,
Suatu hari, ketika kamu berbicara dengannya sambil minum bir,
you looked really into it.
Anda benar-benar memperhatikannya.
I'm sorry I didn't tell you sooner.
Maaf aku tidak memberitahumu lebih awal.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I didn't tell you something either, you know.
Aku juga tidak memberitahumu sesuatu, kau tahu.
I guess I felt a little guilty about it.
Kurasa aku merasa sedikit bersalah karenanya.
Why the long face? This is a good thing.
Kenapa wajahnya muram? Itu hal yang bagus.
Come on.
Ayo.
But then...
Tapi kemudian...
what's going to happen to us?
apa yang akan terjadi pada kita?
(LOVE.exe)
(CINTA.exe)
(Episode 16: The End-of-Semester Party)
(Episode 16: Pesta Akhir Semester)
(President's Cup Convergent App Contest)
(Kontes Aplikasi Konvergen Piala Presiden)
Yeon San.
Yeon San.
I got your documents. They seem okay to submit as is,
Saya sudah menerima dokumen Anda. Sepertinya sudah siap untuk diserahkan.
but on your application...
tetapi pada aplikasi Anda...
The part about Hangang University.
Bagian tentang Universitas Hangang.
Yes.
Ya.
I was thinking maybe we should take that part out.
Saya berpikir mungkin kita harus menghilangkan bagian itu.
Why?
Mengapa?
I don't think your university work will be much of a selling point.
Saya tidak berpikir pekerjaan universitas Anda akan menjadi nilai jual yang besar.
You should add a research project or "The Cloud Dream of the Nine."
Anda harus menambahkan proyek penelitian atau "Mimpi Awan Sembilan."
The lab would probably find that more interesting.
Laboratorium mungkin akan menganggapnya lebih menarik.
Anyway, we can talk more about this later.
Baiklah, kita bisa bicarakan ini lebih lanjut nanti.
I haven't seen your friends around.
Aku belum melihat teman-temanmu di sekitar sini.
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
We had a fight.
Kami bertengkar.
Your project must be very good. People always fight over good ideas.
Proyekmu pasti sangat bagus. Orang-orang selalu berebut ide bagus.
Everyone starts thinking it's all theirs.
Semua orang mulai berpikir itu semua milik mereka.
They get greedy.
Mereka menjadi serakah.
The awards ceremony will be held after all presentations have ended.
Upacara penghargaan akan diadakan setelah semua presentasi berakhir.
Please stay with us until the end and passionately support the teams.
Tetaplah bersama kami hingga akhir dan dukunglah tim kami dengan penuh semangat.
Hangang University's President's Cup App Contest begins shortly.
Kontes Aplikasi Piala Presiden Universitas Hangang akan segera dimulai.
Enjoy the final presentations. Thank you.
Selamat menikmati presentasi akhir. Terima kasih.
(University Refuses to Communicate. How Long Will This Silence Last?)
(Universitas Menolak Berkomunikasi. Berapa Lama Keheningan Ini Akan Berlangsung?)
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why have you been ignoring my calls?
Mengapa kamu mengabaikan panggilanku?
Things have been crazy.
Segalanya menjadi gila.
- What about Yeon San? - At the contest. She's relentless.
- Bagaimana dengan Yeon San? - Di kontes. Dia gigih sekali.
That's Yeon San for you.
Ya, itulah Yeon San.
Freaking lesbians are ruining this school.
Lesbian sialan sedang merusak sekolah ini.
- Get lost, you idiot! - Oh, my.
- Pergilah kau, dasar bodoh! - Aduh.
Hello?
Halo?
It's obviously not under construction.
Jelas itu tidak sedang dalam pembangunan.
Telling me isn't going to change anything.
Memberitahuku tidak akan mengubah apa pun.
Strictly speaking, you're not a student here anymore.
Tegasnya, Anda bukan mahasiswa di sini lagi.
And I'm filing a suit to have it nullified.
Dan saya mengajukan gugatan untuk membatalkannya.
But does that give you the right to block me from entering?
Tetapi apakah itu memberimu hak untuk menghalangiku masuk?
Locals and visitors can all come and go as they please.
Penduduk setempat dan pengunjung dapat datang dan pergi sesuka hati.
There are other entrances. Just go around.
Ada pintu masuk lain. Silakan saja.
None of the others have a ramp.
Tidak ada yang memiliki jalur landai.
And now you've blocked this one too, just for some contest guests.
Dan sekarang Anda juga memblokir yang ini, hanya untuk beberapa tamu kontes.
Sir, it's illegal to block a wheelchair ramp.
Tuan, menghalangi jalur kursi roda adalah tindakan ilegal.
Fine, I'll just use the restroom. I can do that, right?
Baiklah, aku ke toilet saja. Aku bisa, kan?
Gosh, why do you insist on using this particular restroom?
Ya ampun, kenapa kau ngotot pakai toilet ini?
- Because no other restrooms... - Because no other restrooms...
- Karena tidak ada toilet lain... - Karena tidak ada toilet lain...
- are accessible! - are accessible!
- dapat diakses! - dapat diakses!
I don't know anything about that. Take it up with the school.
Saya tidak tahu apa-apa tentang itu. Sampaikan saja ke pihak sekolah.
What are you talking about? The dean's in there right now.
Kamu ngomong apa? Dekan ada di sana sekarang.
Perfect. We can go talk to him directly.
Sempurna. Kita bisa bicara langsung dengannya.
I said no, there are a lot of important guests today.
Saya bilang tidak, ada banyak tamu penting hari ini.
Even better. With an audience, he can't just blow us off.
Lebih baik lagi. Dengan adanya penonton, dia tidak bisa begitu saja mengabaikan kita.
This is so frustrating.
Ini sungguh membuat frustrasi.
Why'd you have to be the ringleader? Now I'm stuck suffering with you.
Kenapa kamu harus jadi dalangnya? Sekarang aku terjebak menderita bersamamu.
I figured I wouldn't get expelled.
Saya pikir saya tidak akan dikeluarkan.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
Hangang University's President's Cup Convergent App Contest.
Kontes Aplikasi Konvergen Piala Presiden Universitas Hangang.
I'd like to thank our guests for attending the presentations.
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada tamu kami karena telah menghadiri presentasi tersebut.
First, let's hear some words of encouragement from Dean Gi Myo Han.
Pertama, mari kita dengarkan beberapa kata penyemangat dari Dekan Gi Myo Han.
Please give him a big round of applause.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah.
Hello. I am Gi Myo Han. This contest...
Halo. Saya Gi Myo Han. Kontes ini...
is something I myself proposed to the university president.
adalah sesuatu yang saya usulkan sendiri kepada presiden universitas.
Always thinking of how to help you achieve your dreams,
Selalu memikirkan cara membantu Anda mencapai impian Anda,
and what more I could do for you all...
dan apa lagi yang bisa saya lakukan untuk kalian semua...
With the school's full support and the department...
Dengan dukungan penuh dari sekolah dan departemen...
- your pure passion... - Isn't Kang Min Hak coming today?
- gairahmu yang murni... - Bukankah Kang Min Hak datang hari ini?
We gave you the chance to truly shine.
Kami memberi Anda kesempatan untuk benar-benar bersinar.
- I saw his name on the team list. - I am truly happy and very proud.
- Saya melihat namanya di daftar tim. - Saya benar-benar gembira dan bangga.
Gosh, just break already.
Waduh, hancurkan saja.
Hey, look. I think that's our school's LGBTQ+ Alliance.
Hei, lihat. Sepertinya itu Aliansi LGBTQ+ sekolah kita.
- They're just bothering the guard. - This is so annoying during finals.
Mereka cuma ganggu penjaga. - Ini menyebalkan banget pas ujian akhir.
Whatever, just ignore them. Let's go.
Sudahlah, abaikan saja. Ayo pergi.
Hey. I think she's falling for you even harder amidst all this.
Hei. Kurasa dia makin jatuh cinta padamu di tengah semua ini.
No. From what I heard, she's liked me all semester.
Tidak. Dari apa yang kudengar, dia menyukaiku sepanjang semester.
If things go south, your princess will save you, right?
Jika keadaan menjadi buruk, putri Anda akan menyelamatkan Anda, bukan?
She's an exiled royal herself now.
Sekarang, dia sendiri adalah seorang bangsawan yang diasingkan.
- Is it serious with your neighbour? - Na Rae.
- Apakah ini serius dengan tetanggamu? - Na Rae.
What are you all doing? Can't we get in because of this?
Kalian ngapain sih? Kita nggak bisa masuk karena ini?
- Yes, give us a hand. - Gosh, what a cheap shot.
Ya, bantulah kami. - Waduh, sungguh serangan murahan.
Gosh, we'll be here all day trying to cut this.
Waduh, kami akan berada di sini sepanjang hari mencoba memotong ini.
- Come over here. Yes. - Me?
- Kemarilah. Ya. - Aku?
- You guys grab it. - What? This thing?
- Kalian ambil ini. - Apa? Benda ini?
- Let's lift it. - You want us to what?
- Ayo kita angkat. - Kau mau apa?
- Grab it? - You, hold on tight.
- Merebutnya? - Kamu, pegang erat-erat.
- Grab where? - We'll help you.
- Ambil di mana? - Kami akan membantu Anda.
- Thanks. Are we lifting it? - Grab on?
Terima kasih. Apakah kita mengangkatnya? - Berpegangan?
- Hey... - One, two, three! One, two, three!
- Hei... - Satu, dua, tiga! Satu, dua, tiga!
- This contest... - Hey, be careful! Watch out.
- Kontes ini... - Hei, hati-hati! Awas.
With 35,000 dollars in prize money and an overseas internship.
Dengan hadiah uang 35.000 dolar dan magang di luar negeri.
Now, let's officially begin. Our first team is No Signal.
Baiklah, mari kita mulai secara resmi. Tim pertama kita adalah No Signal.
Come on, a round of applause!
Ayo, tepuk tangan!
No Signal is an app that helps you erase all records of your ex...
No Signal adalah aplikasi yang membantu Anda menghapus semua catatan mantan Anda...
by neatly scrubbing them from your social media.
dengan menghapusnya secara rapi dari media sosial Anda.
It can delete likes, comments, and photos from your trips together.
Aplikasi ini dapat menghapus suka, komentar, dan foto dari perjalanan Anda bersama.
It was inspired by a student team who broke up in this contest,
Terinspirasi dari tim mahasiswa yang bubar dalam kontes ini,
causing their team to split up.
menyebabkan tim mereka terpecah.
Our team considered what is most difficult...
Tim kami mempertimbangkan apa yang paling sulit...
for people who have just broken up.
untuk orang yang baru saja putus cinta.
The conclusion we came to was the lingering traces of memories.
Kesimpulan yang kami dapatkan adalah jejak kenangan yang masih tersisa.
Of course, we can't erase your actual memories,
Tentu saja, kami tidak bisa menghapus ingatan Anda yang sebenarnya,
but we figured our technology could erase the digital traces.
tetapi kami pikir teknologi kami dapat menghapus jejak digital.
What? The buttons for floors above three won't work.
Apa? Tombol untuk lantai di atas tiga tidak berfungsi.
Darn it.
Sialan.
Let's get off on two. We'll take the stairs. All right?
Ayo turun jam dua. Kita naik tangga. Oke?
The stairs? How are you going to manage?
Tangga? Bagaimana kamu akan mengatasinya?
It's fine. You can carry her again, right?
Nggak apa-apa. Kamu bisa gendong dia lagi, kan?
- Don't worry. I've got this. - Right, right.
- Jangan khawatir. Aku bisa mengatasinya. - Baiklah, baiklah.
Second floor. Go to two.
Lantai dua. Lanjut ke dua.
Excuse us, coming through. We're students here.
Permisi, mampir dulu. Kami mahasiswa di sini.
If you need to use the restroom, there's one over here.
Jika Anda perlu ke kamar kecil, ada satu di sini.
Hey, what's all this?
Hei, apa semua ini?
Students, you should go. People could get hurt if this lasts.
Para siswa, kalian harus pergi. Orang-orang bisa terluka jika ini terus berlanjut.
But those guys are outsiders. Why are you stopping us students?
Tapi mereka orang luar. Kenapa kalian menghentikan kami para mahasiswa?
We just want to talk to the Dean! Let us talk to him!
Kami cuma mau ngomong sama Dekan! Biar kami yang ngomong sama beliau!
- Damn it, move! Get out of the way! - Don't push! Stop pushing!
- Sialan, minggir! Minggir! - Jangan dorong! Berhenti dorong!
- Hey, knock it off! - What do you think you're doing?
Hei, hentikan! Apa yang kau pikir sedang kau lakukan?
- Don't do this. apologise. - Hey, what is your problem?
- Jangan lakukan ini. Minta maaf. - Hei, apa masalahmu?
Don't treat the students like this...
Jangan perlakukan siswa seperti ini...
- Get out of the way! Move! - Sir!
Minggir! Minggir! - Pak!
- Hey! - Are you liable if people get hurt?
- Hei! - Apakah Anda bertanggung jawab jika orang terluka?
- Hey! - Get away from us!
- Hei! - Menjauhlah dari kami!
The Dean must oust the contractors...
Dekan harus mengusir kontraktor itu...
- threatening students! - Get them out!
- Mengancam siswa! - Usir mereka!
- Drive out the contractors! - Drive them out!
Usir kontraktornya! Usir mereka!
- Get them out! - Help!
- Keluarkan mereka! - Tolong!
Very Berry analyses public reaction on social media and websites...
Very Berry menganalisis reaksi publik di media sosial dan situs web...
and visualizes it through our Strawberry Index.
dan memvisualisasikannya melalui Indeks Stroberi kami.
The top one percent, like the Dean, are called a Golden Strawberry...
Satu persen teratas, seperti Dekan, disebut Golden Strawberry...
or what we call a "Golden" for short.
atau yang kami sebut "Golden" singkatnya.
How often to say "esteemed Dean" in a five-minute pitch?
Seberapa sering mengatakan "Dekan yang terhormat" dalam promosi lima menit?
- I know, right? - I'm a judge, so don't overdo it.
- Aku tahu, kan? - Aku seorang hakim, jadi jangan berlebihan.
Ban Ji No, please continue with your presentation.
Ban Ji No, silakan lanjutkan presentasi Anda.
What? So no one's hurt?
Apa? Jadi tidak ada yang terluka?
Yes.
Ya.
(President's Cup Convergent App Contest)
(Kontes Aplikasi Konvergen Piala Presiden)
What's that noise?
Suara apa itu?
- Don't push me! - What are they saying?
- Jangan desak aku! - Apa yang mereka katakan?
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
All right, let's focus.
Baiklah, mari fokus.
Yes. Also, Very Berry goes beyond simple analysis of figures.
Ya. Very Berry juga lebih dari sekadar analisis angka.
It analyses candidates and parties. Right after a policy is announced...
Ia menganalisis kandidat dan partai. Tepat setelah suatu kebijakan diumumkan...
we can measure the shifts in public opinion.
kita dapat mengukur pergeseran opini publik.
Yes, Professor Eum Nan Sae.
Ya, Profesor Eum Nan Sae.
So you're saying it analyses things other than people?
Jadi Anda mengatakan ia menganalisis hal-hal lain selain manusia?
- That's right. - How would Hangang University rank?
- Betul sekali. - Bagaimana peringkat Universitas Hangang?
Hangang University?
Sampai Universitas?
(President's Cup Convergent App Contest)
(Kontes Aplikasi Konvergen Piala Presiden)
(Hangang Group Promotional Video Script)
(Skrip Video Promosi Grup Hangang)
(Shooting Schedule and Script)
(Jadwal Syuting dan Naskah)
Boarding complete. Now, with Hangang Group...
Proses naik pesawat selesai. Sekarang, bersama Hangang Group...
(Dawn: Live from Jang Yeong Sil Hall Lobby)
(Dawn: Langsung dari Lobi Aula Jang Yeong Sil)
The Dean must oust the contractors threatening students!
Dekan harus mengusir kontraktor yang mengancam mahasiswa!
- Drive out the contractors! - Drive them out!
Usir kontraktornya! Usir mereka!
What about San?
Bagaimana dengan San?
The app contest.
Kontes aplikasi.
(Hangang University App Contest)
(Kontes Aplikasi Universitas Hangang)
Now for Hangang University's index, led by our own Dean Gi Myo Han.
Sekarang untuk indeks Universitas Hangang, yang dipimpin oleh Dekan kami sendiri Gi Myo Han.
I'm expecting a very high score.
Saya mengharapkan skor yang sangat tinggi.
(Hangang University, Analysing...)
(Universitas Hangang, Menganalisis...)
Rotten Strawberry. Overwhelmingly negative response.
Stroberi Busuk. Responsnya sangat negatif.
- "Get out of the country." - That was clearly a bug.
- "Keluar dari negara ini." - Itu jelas sebuah kesalahan.
After our beta launch, we'll include user reviews...
Setelah peluncuran beta, kami akan menyertakan ulasan pengguna...
which will allow us to upgrade the Strawberry Index...
yang akan memungkinkan kami untuk meningkatkan Indeks Strawberry...
through an AI consulting service we're also preparing.
melalui layanan konsultasi AI, kami juga sedang mempersiapkan diri.
So even if something is a Rotten Strawberry now...
Jadi meskipun sesuatu sekarang adalah Stroberi Busuk...
Connecting to real-time trends related to Hangang University...
Menghubungkan tren waktu nyata terkait Universitas Hangang...
- Get them out! - Why is it doing that?
- Keluarkan mereka! - Kenapa bisa begitu?
Why does it keep autoplaying?
Mengapa terus diputar otomatis?
- Aren't those our students? - Just a moment.
- Bukankah mereka murid-murid kita? - Tunggu sebentar.
- Why are you showing us this? - I said, expel them!
Kenapa kau tunjukkan ini pada kami? - Kukatakan, usir mereka!
- What the? - Did they just hit a student?
Apa-apaan ini? - Apa mereka baru saja menabrak seorang siswa?
Are they insane?
Apakah mereka gila?
What the heck do they think they're doing?
Apa sih yang mereka pikir sedang mereka lakukan?
That concludes the presentation for Very Berry.
Itulah akhir presentasi Very Berry.
- Thank you. - Seriously, what was that?
- Terima kasih. - Serius, apa itu tadi?
A bug? I mean...
Serangga? Maksudku...
Everyone, do you know the origin of the word "bug?"
Teman-teman, tahukah kalian asal kata "bug"?
Our Computer Engineering students surely know this already.
Mahasiswa Teknik Komputer kita pasti sudah mengetahui hal ini.
It comes from Grace Hopper, the creator of the COBOL language.
Berasal dari Grace Hopper, pencipta bahasa COBOL.
While fixing a computer error, she found a moth inside it.
Saat memperbaiki kesalahan komputer, dia menemukan seekor ngengat di dalamnya.
An actual bug. And that's where the term came from.
Serangga sungguhan. Dan dari situlah istilah itu berasal.
Those students you just saw...
Para siswa yang baru saja Anda lihat...
are exactly like that bug.
persis seperti serangga itu.
A few radical students have invaded our sacred school...
Beberapa mahasiswa radikal telah menyerbu sekolah suci kami...
and are disrupting the peace on campus like this.
dan mengganggu kedamaian di kampus seperti ini.
But we are dealing with it, so there's no need to worry.
Tapi kami sedang mengatasinya, jadi Anda tidak perlu khawatir.
All of you should just focus on your own work.
Kalian semua sebaiknya fokus saja pada pekerjaan kalian sendiri.
Now, we will continue with the presentations.
Sekarang, kita akan melanjutkan dengan presentasi.
Our final presentation is from team Split Alarm.
Presentasi terakhir kami berasal dari tim Split Alarm.
Applause.
Tepuk tangan.
And that's when it hit me.
Dan saat itulah saya tersadar.
I once consulted on a campus drama...
Saya pernah menjadi konsultan drama kampus...
set in a Computer Engineering Department.
berlatar di Departemen Teknik Komputer.
What if this were just a TV scene, written by a liberal arts major...
Bagaimana jika ini hanya adegan TV, yang ditulis oleh seorang mahasiswa jurusan seni liberal...
who doesn't know the first thing about engineering?
Siapa yang tidak tahu hal pertama tentang teknik?
And what if...
Dan bagaimana jika...
I was the main character in that show?
Saya adalah tokoh utama dalam pertunjukan itu?
Hey, you son of a gun! I have so much things pent up.
Hei, dasar brengsek! Aku punya banyak hal yang terpendam.
But I've said nothing about school. I'm keeping my mouth shut, aren't I?
Tapi aku belum ngomong apa-apa soal sekolah. Aku tutup mulut, ya?
So why don't you just shut up?
Jadi kenapa kamu tidak diam saja?
Aren't we all in this mess because of you?
Bukankah kita semua dalam kekacauan ini karenamu?
If you hadn't messed our school up like this!
Jika saja kau tidak mengacaukan sekolah kami seperti ini!
I'd storm out, shut Gi Myo Han up, and run to my friends...
Aku akan keluar dengan marah, membungkam Gi Myo Han, dan berlari menemui teman-temanku...
- that would be my big payoff scene. - Split Alarm.
- Itu akan menjadi adegan bayaran terbesarku. - Split Alarm.
- But... - The Split Alarm team.
- Tapi... - Tim Split Alarm.
- Yes. - Split Alarm.
- Ya. - Alarm Terpisah.
Yes, they're moving forward. This team's been through so much...
Ya, mereka terus maju. Tim ini telah melalui banyak hal...
That impulsive, emotional choice is only possible in a drama.
Pilihan impulsif dan emosional itu hanya mungkin terjadi dalam drama.
I decided to stick to handling...
Saya putuskan untuk tetap menangani...
the most urgent and important issue at hand.
masalah yang paling mendesak dan penting saat ini.
It's Yeon San.
Ini Yeon San.
Hello, everyone. We're Team Split Alarm...
Halo semuanya. Kami Tim Split Alarm...
I'll be presenting alone today, so please bear with me.
Saya akan tampil sendiri hari ini, jadi mohon bersabar.
Yes, Split Alarm is a must-have app for anyone currently in love.
Ya, Split Alarm adalah aplikasi yang wajib dimiliki bagi siapa pun yang saat ini sedang jatuh cinta.
Even if it can't prevent a breakup,
Bahkan jika itu tidak dapat mencegah putus cinta,
knowing when it's coming might make it a little less painful.
mengetahui kapan hal itu akan datang mungkin akan membuat rasa sakitnya sedikit berkurang.
Split Alarm warns of a breakup. The presentation starts now.
Alarm Perpisahan memperingatkan akan putus cinta. Presentasi dimulai sekarang.
That's not it.
Bukan itu.
Excuse me?
Permisi?
It's not called Split Alarm because it's an alarm for a breakup.
Disebut Split Alarm bukan karena ini alarm untuk putus cinta.
It's an alarm that opens your eyes so you don't lose someone precious.
Itu alarm yang membuka mata Anda sehingga Anda tidak kehilangan seseorang yang berharga.
That's the real meaning of Split Alarm.
Itulah arti sebenarnya dari Split Alarm.
When someone you cherish starts to drift away from you,
Ketika seseorang yang kamu sayangi mulai menjauh darimu,
that's when...
saat itulah...
When the person I like starts to drift away from me,
Ketika orang yang aku sukai mulai menjauh dariku,
an alarm or something would go off.
alarm atau sesuatu akan berbunyi.
It'd give you a chance to save it. Or at least...
Itu akan memberimu kesempatan untuk menyelamatkannya. Atau setidaknya...
give you time to accept it.
memberimu waktu untuk menerimanya.
When a relationship grows distant,
Ketika suatu hubungan menjadi jauh,
there are always signs.
selalu ada tandanya.
The problem is we often miss them until it's too late.
Masalahnya adalah kita sering melewatkannya hingga terlambat.
And by then, there's no turning back.
Dan saat itu, tidak ada jalan kembali.
Just like you can't light a stove after the gas runs out,
Sama seperti Anda tidak bisa menyalakan kompor setelah gas habis,
or how a wet match won't light.
atau bagaimana korek api yang basah tidak menyala.
So, before our emotional fuel runs out...
Jadi, sebelum bahan bakar emosi kita habis...
and we reach the point of no return,
dan kita mencapai titik tidak bisa kembali,
we need that heads-up.
kita butuh peringatan itu.
And what about you two?
Dan bagaimana dengan kalian berdua?
Do you even care about what I'm doing?
Apakah kamu peduli dengan apa yang aku lakukan?
Maybe it was...
Mungkin itu...
her way of asking me to be there for her more.
caranya memintaku untuk lebih ada untuknya.
Right. Even with such worries,
Benar. Bahkan dengan kekhawatiran seperti itu,
I forgot you keep to yourself. I guess I was the one overreacting.
Aku lupa kamu selalu menyendiri. Kurasa akulah yang bereaksi berlebihan.
Or a sign that she wanted us to be closer.
Atau suatu tanda bahwa dia ingin kita lebih dekat.
If it's a good opportunity, take it. Don't let it pass you by.
Jika ada kesempatan bagus, ambillah. Jangan lewatkan begitu saja.
That's the logical thing to do.
Itulah hal yang logis untuk dilakukan.
Or perhaps,
Atau mungkin,
you'll get the chance to see the feelings they've been hiding...
Anda akan mendapat kesempatan untuk melihat perasaan yang mereka sembunyikan...
you never knew were there.
Anda tidak pernah tahu keberadaannya.
And so, you slowly start to retrace your steps.
Jadi, Anda perlahan mulai menelusuri kembali langkah Anda.
"What's going on right now?"
"Apa yang sedang terjadi sekarang?"
"How did our relationship get to this point?"
"Bagaimana hubungan kita sampai pada titik ini?"
"What were the signs I was missing?"
"Apa saja tanda-tandanya bahwa saya hilang?"
You start debugging.
Anda mulai men-debug.
(President's Cup Convergent App Contest)
(Kontes Aplikasi Konvergen Piala Presiden)
"Love Debugging." How about that instead of Split Alarm?
"Suka Debugging." Bagaimana kalau itu sebagai pengganti Split Alarm?
The name sounds a little tacky. You know what I mean?
Namanya terdengar agak norak. Kamu tahu maksudku?
If you happen to switch to my idea, do you think I'll get a stake in it?
Kalau Anda beralih ke ide saya, apakah menurut Anda saya akan mendapat bagiannya?
Just kidding.
Cuma bercanda.
You called my friends "bugs," didn't you?
Kau memanggil teman-temanku "serangga", bukan?
The real bug...
Serangga yang sebenarnya...
is you, Dean Gi Myo Han.
adalah Anda, Dekan Gi Myo Han.
They can't even clean this up? Unbelievable.
Mereka bahkan tidak bisa membersihkannya? Luar biasa.
Any student causing a disturbance is subject to expulsion.
Siswa mana pun yang menyebabkan keributan dapat dikeluarkan.
- They're the ones causing a scene! - What's happening?
Merekalah yang membuat keributan! - Apa yang terjadi?
- Get this on camera, quick. - Hey, don't film this! I said stop!
- Rekam ini, cepat. - Hei, jangan rekam ini! Aku bilang berhenti!
You hit me. You just hit me, didn't you?
Kau memukulku. Kau baru saja memukulku, kan?
I didn't hit you. You're the one who hit me!
Bukan aku yang memukulmu. Kau yang memukulku!
I'm reporting you for assault. I'm calling the police.
Saya melaporkan Anda atas tuduhan penyerangan. Saya akan menelepon polisi.
- Stop filming. - Hey, film this.
- Berhenti merekam. - Hei, rekam ini.
All Department of Modelling students, leave now and go to your workshop.
Seluruh mahasiswa Jurusan Pemodelan, segera berangkat dan menuju bengkel kalian.
Anyone who doesn't go gets an F.
Siapa pun yang tidak ikut mendapat nilai F.
But you won't give our department a proper studio.
Tetapi Anda tidak akan memberi departemen kami studio yang layak.
We always have class in the lounge, so why are you blocking us here?
Kami selalu ada kelas di ruang tunggu, jadi mengapa Anda menghalangi kami di sini?
You're all supposed to be walking down runways,
Kalian semua seharusnya berjalan di landasan pacu,
so what are you doing causing trouble here?
Jadi apa yang kamu lakukan hingga menimbulkan masalah di sini?
- We're students, too. - That's enough, Professor.
Kami juga mahasiswa. - Cukup, Profesor.
- Block them. - What do you think you're doing?
- Blokir mereka. - Apa yang menurutmu tengah kau lakukan?
- Wait a minute. - I said stop recording!
Tunggu sebentar. - Kubilang berhenti merekam!
- I said stop recording! - It's illegal to record this!
- Sudah kubilang, berhenti merekam! - Merekam ini ilegal!
- Stop recording. - This is so unfair. I'm so furious.
- Berhenti merekam. - Ini sangat tidak adil. Aku sangat marah.
- Why are you filming this? - I told you to stop!
- Mengapa kamu merekam ini? - Sudah kubilang berhenti!
What did we do to deserve this?
Apa yang telah kita lakukan hingga pantas menerima hal ini?
Those idiots!
Orang-orang bodoh itu!
Are you a member of that Emergency Committee too?
Apakah Anda juga anggota Komite Darurat itu?
The one disrupting the school with illegal protests?
Orang yang mengganggu sekolah dengan protes ilegal?
Now that I take a closer look,
Sekarang setelah saya melihat lebih dekat,
I see an expelled student's name on this team's roster.
Saya melihat nama siswa yang dikeluarkan pada daftar pemain tim ini.
They're against the school, but still enjoy its benefits.
Mereka menentang sekolah tersebut, tetapi tetap menikmati manfaatnya.
Such classic Gen Z entitlement. One was expelled for terrorizing.
Hak istimewa khas Gen Z. Salah satunya dikeluarkan karena meneror.
A team that includes an expelled student...
Suatu tim yang beranggotakan seorang mahasiswa yang dikeluarkan...
Doesn't that make them ineligible?
Bukankah itu membuat mereka tidak memenuhi syarat?
Well...
Dengan baik...
Well? Isn't it?
Wah? Benar kan?
Such grounds for disqualification...
Alasan diskualifikasi seperti itu...
were never announced.
tidak pernah diumumkan.
So it doesn't apply.
Jadi itu tidak berlaku.
I knew you marched to your own beat, Professor Eum, but...
Saya tahu Anda berjalan sesuai irama Anda sendiri, Profesor Eum, tapi...
but as an educator, you should cooperate more. Honestly.
Namun, sebagai seorang pendidik, Anda seharusnya lebih kooperatif. Sejujurnya.
You know...
Kamu tahu...
don't fight so hard to hold on to things here.
jangan berjuang terlalu keras untuk mempertahankan barang-barang di sini.
Because what really matters is what's ahead.
Karena yang terpenting adalah apa yang ada di depan.
(President's Cup Convergent App Contest)
(Kontes Aplikasi Konvergen Piala Presiden)
You're right, this school is nothing special.
Anda benar, sekolah ini tidak istimewa.
(Hangang University)
(Universitas Hanggang)
Like you, I used to think I didn't belong here either.
Seperti Anda, saya dulu juga berpikir saya tidak cocok berada di sini.
That there was no point in forming attachments.
Bahwa tidak ada gunanya membentuk ikatan.
All I thought of was leaving sooner. But...
Yang kupikirkan hanyalah pergi lebih cepat. Tapi...
on this shabby campus...
di kampus kumuh ini...
I realised I've actually done quite a lot.
Saya menyadari saya sebenarnya telah melakukan banyak hal.
Waiting for the shuttle with my friends,
Menunggu shuttle bersama teman-temanku,
telling stupid jokes,
menceritakan lelucon bodoh,
getting all excited over some worthless idea,
menjadi sangat bersemangat atas suatu ide yang tidak berharga,
the late-night snacks we ordered during all-nighters.
makanan ringan tengah malam yang kami pesan saat begadang semalaman.
The all-night conversations.
Percakapan sepanjang malam.
All that time we spent together.
Semua waktu yang kita habiskan bersama.
All those pointless moments.
Semua momen yang tidak berarti itu.
They became valuable data.
Mereka menjadi data yang berharga.
What?
Apa?
They helped me decide what kind of person I am,
Mereka membantu saya memutuskan tipe orang seperti apa saya,
who I'll be with in the future, and how I'm going to live.
dengan siapa aku akan bersama di masa depan, dan bagaimana aku akan hidup.
Yeon San.
Yeon San.
Is this about that guy from the Department of Modelling?
Apakah ini tentang orang dari Jurusan Pemodelan?
You're in your prime, you know? I'm not saying to rush things, so...
Kamu sedang dalam masa keemasan, lho? Aku tidak bilang untuk terburu-buru, jadi...
Don't get carried away by emotions. Let's think this through carefully.
Jangan terbawa emosi. Mari kita pikirkan baik-baik.
Just from hearing him talk when we were out for drinks,
Hanya dari mendengar dia berbicara ketika kami sedang minum-minum,
the way he talks is kind of a turn-off.
cara dia berbicara agak menjijikkan.
And he's just so immature.
Dan dia begitu kekanak-kanakan.
Are you going to waste your time on someone like him?
Apakah kamu akan membuang-buang waktumu untuk orang seperti dia?
You're right.
Kamu benar.
Min Hak does break things.
Min Hak memang suka merusak barang.
See?
Melihat?
He's always shattering...
Dia selalu menghancurkan...
my preconceptions. He does.
prasangkaku. Dia melakukannya.
- What? - He acts on his feelings.
- Apa? - Dia bertindak berdasarkan perasaannya.
He doesn't play games or test the waters.
Dia tidak bermain-main atau menguji keberuntungan.
He's secure enough to know when to yield.
Dia cukup aman untuk tahu kapan harus menyerah.
If he's wrong, he's not embarrassed. He's the type to just fix it.
Kalau dia salah, dia nggak malu. Dia tipe yang langsung memperbaikinya.
He's different from me.
Dia berbeda dariku.
And from you.
Dan dari Anda.
That girl from back then,
Gadis itu dari dulu,
she was your girlfriend, wasn't she?
Dia pacarmu, bukan?
Bok Gil, she's just someone I know. A junior from school, like a sister.
Bok Gil, dia cuma kenalanku. Junior di sekolah, kayak kakak.
What would I be doing with a high school kid?
Apa yang akan saya lakukan dengan anak SMA?
I'm a lot like you,
Aku sangat mirip denganmu,
so I almost made the same kind of mistake.
jadi saya hampir membuat kesalahan yang sama.
But I think I get it now.
Tapi saya rasa saya mengerti sekarang.
What it is, in this very moment,
Apa yang terjadi pada saat ini,
that I can't afford to lose.
yang tidak mampu saya hilangkan.
Are you sure you won't regret this?
Anda yakin tidak akan menyesalinya?
I'm 99.9 percent sure.
Saya 99,9 persen yakin.
(Hangang Group Promotional Video Script)
(Skrip Video Promosi Grup Hangang)
Ma'am, you need to see this.
Bu, Anda perlu melihat ini.
What is it?
Apa itu?
There's chaos at Hangang University. Students are mobbing the campus.
Terjadi kekacauan di Universitas Hangang. Mahasiswa mengerumuni kampus.
They're hurting people, property. We must act before this gets worse.
Mereka melukai orang dan properti. Kita harus bertindak sebelum ini semakin parah.
It's always the underachievers who love to make a scene like this.
Selalu saja orang-orang yang kurang berprestasi yang suka membuat keributan seperti ini.
For now, report social media posts tagged with Hangang University.
Untuk saat ini, laporkan unggahan media sosial yang diberi tag Universitas Hangang.
Okay.
Oke.
Andrew, would you check this for a second?
Andrew, bisakah Anda memeriksa ini sebentar?
There's a riot in Hangang University.
Ada kerusuhan di Universitas Hangang.
They're not rioters.
Mereka bukan perusuh.
Excuse me?
Permisi?
I said my friends aren't rioters.
Kukatakan temanku bukanlah perusuh.
Oh, right.
Oh, benar.
But, Min Hak, as for your personal opinions,
Tapi, Min Hak, mengenai pendapat pribadimu,
you should probably learn to keep them to yourself.
Anda mungkin harus belajar untuk menyimpannya untuk diri Anda sendiri.
I'm surprised your management doesn't keep a tighter leash on you.
Saya heran manajemen Anda tidak mengawasi Anda lebih ketat.
Why? What's going on?
Kenapa? Apa yang terjadi?
You're our Group Ambassador, Min Hak. So with your talent...
Kau Duta Grup kami, Min Hak. Jadi, dengan bakatmu...
and good looks, you should focus on representing our Hangang Group...
dan ketampanan, Anda harus fokus mewakili Grup Hangang kami...
If you want something to be proud of,
Jika Anda menginginkan sesuatu yang bisa dibanggakan,
shouldn't it be my friends?
bukankah seharusnya teman-temanku?
They're fighting for the school to be a proper school.
Mereka berjuang agar sekolah itu menjadi sekolah yang layak.
Those are my friends.
Itu teman-temanku.
- Gosh. - It's more inspiring than...
- Ya ampun. - Ini lebih memberi inspirasi daripada...
my lines for this Hangang Group commercial.
dialog saya untuk iklan Hangang Group ini.
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
I'm leaving.
Aku pergi.
- What? - Min Hak!
- Apa? - Min Hak!
You were planning on using me to sway public opinion, right?
Kau berencana menggunakan aku untuk mempengaruhi opini publik, kan?
To undermine my friends protesting against the school.
Untuk melemahkan teman-teman saya yang memprotes sekolah.
If I really have even a little bit of that influence,
Jika aku benar-benar memiliki sedikit pengaruh itu,
I'm going to show my friends where I stand...
Aku akan menunjukkan pada teman-temanku di mana aku berdiri...
and who I stand with.
dan dengan siapa saya berdiri.
- Min Hak... Stop him, will you? - You're really going?
Min Hak... Hentikan dia, ya? - Kau benar-benar mau pergi?
Yes.
Ya.
- Fine, go. - Seriously?
Baiklah, pergi. - Serius?
He'll have to deal with the consequences.
Dia harus menanggung konsekuensinya.
This will all be on you, Min Hak. Walking out like this...
Ini semua tanggung jawabmu, Min Hak. Keluar seperti ini...
Yes. I'm going now to take my responsibility.
Ya. Sekarang aku akan mengambil tanggung jawabku.
If you're desperate, use AI again. And when you're done,
Kalau kamu putus asa, gunakan AI lagi. Dan setelah selesai,
make sure you check the number of fingers this time.
Pastikan Anda memeriksa jumlah jari kali ini.
Get a lawyer on the phone.
Hubungi pengacara melalui telepon.
Min Hak! Min Hak!
Min Hak! Min Hak!
What?
Apa?
What's the big deal? It's not like I'm really jumping.
Apa masalahnya? Aku kan nggak benar-benar melompat.
He's just leaving like that?
Dia pergi begitu saja?
- We waited all this time for this? - So, is the shoot a wrap for today?
Kita sudah menunggu selama ini? - Jadi, syuting hari ini sudah selesai?
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
Min Hak, the car keys.
Min Hak, kunci mobil.
Does he realise that we are on a movie set?
Apakah dia sadar kita sedang berada di lokasi syuting?
(Hangang University President's Cup Convergent App Contest)
(Kontes Aplikasi Konvergen Piala Presiden Universitas Hangang)
As per the contest's theme, I have to say what's on my mind.
Sesuai tema kontes, saya harus mengatakan apa yang ada dalam pikiran saya.
These days at our Hangang University,
Hari-hari ini di Universitas Hangang kami,
there are many students who've been led astray.
ada banyak siswa yang tersesat.
"Our Hangang University?"
"Universitas Hangang kita?"
Hangang University.
Universitas Hangang.
A school you're embarrassed to tell people you go to.
Sekolah yang membuat Anda malu untuk memberi tahu orang lain tentang sekolah tempat Anda bersekolah.
A school whose jackets sell better without the school's name on them.
Sekolah yang jaketnya lebih laku jika tidak ada nama sekolahnya.
A forsaken punishment pit on the outskirts of the Seoul area.
Sebuah lubang hukuman terkutuk di pinggiran wilayah Seoul.
Where if you miss one shuttle bus, you have to wait a whole hour,
Dimana jika anda ketinggalan satu bus antar jemput, anda harus menunggu selama satu jam penuh,
a school with no real vision and no future.
sekolah tanpa visi nyata dan masa depan.
So, in some people's eyes,
Jadi, di mata sebagian orang,
it may be a corrupt, 3rd-rate school with low admission standards, but...
mungkin sekolah itu korup, kelas 3 dengan standar penerimaan yang rendah, tapi...
those students with "wrong ideas" that you mentioned, Dean,
para mahasiswa dengan "ide yang salah" yang Anda sebutkan, Dekan,
are the ones trying to save this school.
adalah orang-orang yang mencoba menyelamatkan sekolah ini.
Because at the end of the day, this campus...
Karena pada akhirnya, kampus ini...
is ours.
adalah milik kita.
- Let go of me! - Make way!
- Lepaskan aku! - Minggir!
- President Gu? - What's going on?
- Presiden Gu? - Apa yang terjadi?
It's President Gu!
Itu Presiden Gu!
Here I come!
Aku datang!
President Gu!
Presiden Gu!
I'm fine! Go to the third floor!
Aku baik-baik saja! Ayo ke lantai tiga!
The third floor?
Lantai tiga?
- Stairs! Emergency exit, let's go. - Let's go.
- Tangga! Pintu darurat, ayo pergi. - Ayo pergi.
Go, go!
Pergi pergi!
This school doesn't belong to a bunch of agitators.
Sekolah ini bukan milik sekelompok agitator.
It is the property of the Hangang Foundation.
Ini adalah milik Yayasan Hangang.
I wonder if the Education Ministry would agree with that.
Saya jadi penasaran, apakah Kementerian Pendidikan akan setuju dengan hal itu.
- What are those documents? - Accounting expenses.
- Apa saja dokumen tersebut? - Biaya akuntansi.
There was so much data, it was hard to make sense of it all.
Ada begitu banyak data, sulit untuk memahami semuanya.
- But to give you a quick preview... - What about that crypto investment?
- Tapi untuk memberi Anda gambaran singkat... - Bagaimana dengan investasi kripto itu?
Alright, which department is next for the merger?
Baiklah, departemen mana yang selanjutnya akan digabungkan?
For real?
Benarkah?
What is this? A lottery or something?
Apa ini? Lotre atau apalah?
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
The Department of Computer Science and Engineering.
Departemen Ilmu Komputer dan Teknik.
Gi Myo Han, from CompSci.
Gi Myo Han, dari CompSci.
So this isn't random?
Jadi ini tidak acak?
That's right. I'd say it reflects the president's divine intuition.
Betul sekali. Menurut saya, itu mencerminkan intuisi ketuhanan sang presiden.
If you channel your spirit energy for the next merger as well...
Jika Anda menyalurkan energi spiritual Anda untuk penggabungan berikutnya juga...
What the...
Apa-apaan...
Is that how they decided on what to merge? Unbelievable.
Begitukah cara mereka memutuskan apa yang akan digabungkan? Luar biasa.
So it could have been our department instead of CompSci.
Jadi bisa saja itu departemen kami, bukan Ilmu Komputer.
What a great way to run a school.
Sungguh cara yang hebat untuk menjalankan sekolah.
- Look at this. - This is nonsense.
- Lihat ini. - Ini tidak masuk akal.
What are you doing? Turn it off now!
Apa yang kamu lakukan? Matikan sekarang!
Campus sale profits were funnelled into a private crypto account.
Keuntungan penjualan kampus disalurkan ke akun kripto pribadi.
It's suspected of price manipulation and the board meetings were held...
Diduga terjadi manipulasi harga dan rapat dewan telah diadakan...
at a building owned by our dear Dean.
di sebuah gedung yang dimiliki oleh Dekan kita yang terhormat.
Charging ten thousand dollars for every single meeting.
Menagih sepuluh ribu dolar untuk setiap pertemuan.
- That's just awful. - I can't believe this.
- Itu mengerikan. - Aku tak percaya ini.
For publicly disclosing this confidential information,
Untuk mengungkapkan informasi rahasia ini kepada publik,
the university will be sure to hold you accountable.
Universitas akan memastikan Anda bertanggung jawab.
If you'd spent even a fraction of that money on cybersecurity,
Jika Anda menghabiskan sebagian kecil uang tersebut untuk keamanan siber,
you probably wouldn't have gotten hacked so easily.
Anda mungkin tidak akan diretas dengan mudah.
How dare you!
Berani sekali kamu!
- Make way! - Make way!
- Beri jalan! - Beri jalan!
- We are here! - We are here!
- Kami di sini! - Kami di sini!
Dismantle the corrupt foundation and cough up the money you stole!
Bongkar yayasan yang korup dan kembalikan uang hasil curiannya!
Hangang University hired thugs! This isn't a school, it's a gang!
Universitas Hangang merekrut preman! Ini bukan kampus, ini geng!
Hangang Foundation's a slush fund! Give us back our money!
Yayasan Hangang itu dana gelap! Kembalikan uang kami!
Dismantle the corrupt foundation and cough up the money you stole!
Bongkar yayasan yang korup dan kembalikan uang hasil curiannya!
You worthless bugs! You're all expelled!
Kalian semua serangga tak berguna! Kalian semua dikeluarkan!
Expel us if we cross you? Dean, answer for the embezzlement!
Keluarkan kami kalau kami melawanmu? Dekan, jawab penggelapannya!
You contractors! Take pictures of all these bastards!
Kalian kontraktor! Foto semua bajingan ini!
Contractors, get in here now! All of you, get in here!
Kontraktor, masuk sekarang! Semuanya, masuk!
Over there.
Di sana.
- Grab them! - Back off! Get out of the way!
Tangkap mereka! - Mundur! Minggir!
- Back off! - Back off!
- Mundur! - Mundur!
- Over here! - Over here!
- Ke sini! - Ke sini!
- Get out! - Back off!
- Keluar! - Mundur!
- What the... - Step down!
- Apa-apaan... - Mundur!
- Step down! - Step down!
- Mundur! - Mundur!
Block them! Don't let them get out!
Blokir mereka! Jangan biarkan mereka keluar!
(Resign Now)
(Mengundurkan Diri Sekarang)
(Whose School is Hangang University?)
(Sekolah manakah Universitas Hangang?)
(Gi Myo Han, Get Lost!)
(Berikan Myo Han, Tersesat!)
(Let's Fight and Protect)
(Mari Berjuang dan Melindungi)
Guys...
Teman-teman...
Let's stop now.
Baiklah, kita hentikan sekarang.
I need to pee.
Aku ingin buang air kecil.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No, I'm the one who's sorry.
Tidak, akulah yang minta maaf.
No, I'm sorry.
Tidak, maafkan aku.
No, it's me. I'm the one who should be sorry.
Bukan, ini aku. Akulah yang seharusnya minta maaf.
Actually, I'm the one who's sorry.
Sebenarnya, akulah yang minta maaf.
- I'm so sorry, you guys. - No, I'm the one who's most sorry.
- Kalian semua, aku turut berduka cita. - Tidak, akulah yang paling merasa bersalah.
Quiet. I'm sorrier than both of you.
Tenang. Aku lebih menyesal daripada kalian berdua.
(Scrap the Hangang University Merger!)
(Batalkan Penggabungan Universitas Hangang!)
- Yes? - Hey, Min Hak!
- Yes? - Hey, Min Hak!
Hey, I heard you really stuck it to our team lead and department head.
Hei, kudengar kau benar-benar menempelkannya pada pimpinan tim dan kepala departemen kami.
Word got to you already?
Apakah kabar tersebut sudah sampai kepada Anda?
Gosh, I should've stuck it to them on my way out of the company.
Waduh, seharusnya aku menentang mereka saat aku keluar dari perusahaan.
You did it for me.
Kamu melakukannya untukku.
All right, let's have a camera rehearsal.
Baiklah, mari kita latihan kamera.
- Are you on a film set? - Yes, I'm producing a short.
- Apakah Anda sedang berada di lokasi syuting? - Ya, saya sedang memproduksi film pendek.
I'm not calling because I still have feelings.
Saya tidak menelepon karena saya masih punya perasaan.
I just called to cheer you on.
Aku hanya menelepon untuk menyemangatimu.
Don't hurt that pretty face.
Jangan sakiti wajah cantik itu.
(Hangang University President, Talk to the Students!)
(Presiden Universitas Hangang, Bicaralah kepada Para Mahasiswa!)
It's Kang Min Hak!
Itu Kang Min Hak!
(Scrap the Hangang University Merger!)
(Batalkan Penggabungan Universitas Hangang!)
(Yeo Cheok Doo Must apologise Before We Fold His Spine in Half)
(Yeo Cheok Doo Harus Minta Maaf Sebelum Kita Melipat Tulang Belakangnya Menjadi Dua)
The contest...
Kontes...
was a disaster.
adalah sebuah bencana.
I saw.
Saya melihat.
But you went out with a bang.
Tapi kamu keluar dengan ledakan dahsyat.
What about the commercial shoot?
Bagaimana dengan syuting iklannya?
Mine too...
Milikku juga...
I totally blew it.
Aku benar-benar mengacaukannya.
So, what's going on here?
Jadi, apa yang terjadi di sini?
We asked to talk with the Dean,
Kami meminta untuk berbicara dengan Dekan,
but he's locked himself in.
tapi dia mengunci dirinya di dalam.
(Step Down Now)
(Mundur Sekarang)
Actually, I need to tell you something.
Sebenarnya, aku perlu memberitahumu sesuatu.
You probably didn't know this,
Anda mungkin tidak tahu ini,
but I'm much, much older than you guys.
tapi aku jauh, jauh lebih tua dari kalian.
We know.
Kami tahu.
A lot older.
Jauh lebih tua.
I got kicked out of my last university too.
Saya juga dikeluarkan dari universitas terakhir saya.
For protesting the school being a diploma mill.
Karena memprotes sekolah menjadi pabrik ijazah.
After that,
Setelah itu,
I swore I'd never get involved in something like this again,
Aku bersumpah aku tidak akan terlibat dalam hal seperti ini lagi,
and promised myself I'd only look out for number one.
dan berjanji pada diri sendiri bahwa aku hanya akan mementingkan nomor satu.
Given the climate crisis, I've calculated we have about...
Mengingat krisis iklim, saya hitung kita punya sekitar...
2040?
Tahun 2040?
To prepare for the Apocalypse that'll hit then,
Untuk mempersiapkan diri menghadapi Kiamat yang akan terjadi nanti,
my only goal was to secure a shelter for myself.
satu-satunya tujuanku adalah mendapatkan tempat berteduh untuk diriku sendiri.
Joo Yeon San, you had a similar plan, didn't you?
Joo Yeon San, Anda punya rencana serupa, bukan?
By my calculations, it's 2038.
Menurut perhitungan saya, sekarang tahun 2038.
- It'll be sooner. - What?
- Akan lebih cepat. - Apa?
How did you calculate that?
Bagaimana Anda menghitungnya?
I based it on the Tipping Point from the IPCC Scenario and...
Saya mendasarkannya pada Titik Balik dari Skenario IPCC dan...
That's not what's important right now.
Itu bukan yang penting saat ini.
Right. I came to Hangang University for a shot at a scholarship.
Benar. Saya datang ke Universitas Hangang untuk mencoba beasiswa.
- But you got a warning last term. - But!
- Tapi kamu mendapat peringatan semester lalu. - Tapi!
To think fate would drag me back into this through this school.
Memikirkan takdir akan menyeretku kembali ke dalam hal ini melalui sekolah ini.
Dude, so what's the point?
Sobat, jadi apa intinya?
"The fight isn't over?"
"Pertarungan belum berakhir?"
At my old school, we had a final night of resistance.
Di sekolah lama saya, kami mengadakan malam perlawanan terakhir.
After that night, I lost touch with many comrades.
Setelah malam itu, saya kehilangan kontak dengan banyak kawan.
We were dragged before the committee and we informed on each other.
Kami diseret ke hadapan komite dan kami saling memberi informasi.
In the end, people were expelled or dropped out and left Korea.
Pada akhirnya, orang-orang diusir atau keluar dan meninggalkan Korea.
And others...
Dan lainnya...
were so broken both mentally and physically, they just disappeared.
sangat hancur baik secara mental maupun fisik, mereka menghilang begitu saja.
- So get to the point! - So get to the point!
- Jadi langsung saja ke intinya! - Jadi langsung saja ke intinya!
Maybe...
Mungkin...
this very moment could be our last stand.
momen ini bisa jadi merupakan perlawanan terakhir kita.
Dean Gi Myo Han is in there, scheming,
Dekan Gi Myo Han ada di sana, sedang merencanakan,
trying to figure out a way to crush us.
mencoba mencari cara untuk menghancurkan kita.
The contractors will gather more men and charge at us.
Kontraktor akan mengumpulkan lebih banyak orang dan menyerang kita.
Before the coming hardships tear us apart,
Sebelum kesulitan yang akan datang menghancurkan kita,
before we face misunderstandings, lies, and partings!
sebelum kita menghadapi kesalahpahaman, kebohongan, dan perpisahan!
Let's do what we can, while we still can.
Marilah kita lakukan apa yang kita bisa, selagi kita masih bisa.
We have a good time together, right?
Kita bersenang-senang bersama, kan?
Our dates were fun, too.
Kencan kami juga menyenangkan.
But...
Tetapi...
how should I describe what we are?
bagaimana aku harus menggambarkan siapa kami?
It's more than a friendship,
Ini lebih dari sekedar persahabatan,
but not quite...
tapi tidak cukup...
love.
Cinta.
Don't get me wrong,
Jangan salah paham,
Na Rae, you're incredibly charming.
Na Rae, kamu sungguh menawan.
It's true I had a crush on you.
Memang benar aku terpikat padamu.
For the record,
Sebagai catatan,
this has nothing to do with your identity.
ini tidak ada hubungannya dengan identitas Anda.
But...
Tetapi...
I just don't think this is love.
Aku rasa ini bukan cinta.
Were you planning to build a shelter to live by yourself?
Apakah Anda berencana membangun tempat tinggal untuk Anda sendiri?
A one-person shelter?
Tempat penampungan untuk satu orang?
I see.
Jadi begitu.
But that was the plan last year.
Tapi itulah rencananya tahun lalu.
If sharing a kitchen and bathroom is better for energy conservation,
Jika berbagi dapur dan kamar mandi lebih baik untuk konservasi energi,
then connecting several one-person shelters...
lalu menghubungkan beberapa tempat penampungan satu orang...
and living with others might not be a bad idea.
dan tinggal bersama orang lain mungkin bukan ide yang buruk.
- Have you tried Split Alarm? - What?
- Sudah coba Split Alarm? - Apa?
What do you think the problem is?
Menurut Anda apa masalahnya?
I keep making adjustments and thinking it over.
Saya terus membuat penyesuaian dan memikirkannya.
I think our biggest problem...
Saya pikir masalah terbesar kita...
is a lack of data.
adalah kurangnya data.
That might be why it can't get an accurate read on us.
Mungkin itulah sebabnya ia tidak dapat memberikan gambaran akurat tentang kita.
A lack of data?
Kurangnya data?
That's just my hypothesis.
Itu hanya hipotesis saya.
And now I have to test and verify it.
Dan sekarang saya harus menguji dan memverifikasinya.
Which means we should keep seeing each other.
Yang berarti kita harus tetap bertemu.
What about going to the US?
Bagaimana kalau pergi ke AS?
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
Because of Split Alarm?
Karena Alarm Terpisah?
To test your hypothesis?
Untuk menguji hipotesis Anda?
Or maybe...
Atau mungkin...
is it because of me?
apakah ini karena aku?
As if.
Seolah olah.
But...
Tetapi...
I might really be out of a job now.
Saya mungkin benar-benar kehilangan pekerjaan sekarang.
I have to pay a penalty fee,
Saya harus membayar denda,
and I still haven't done my military service.
dan saya masih belum melakukan dinas militer saya.
Let's see how those variables affect the outcome as well.
Mari kita lihat bagaimana variabel-variabel tersebut memengaruhi hasilnya juga.
Okay.
Oke.
(Split Alarm: A Goodbye is a New Beginning)
(Alarm Terpisah: Selamat Tinggal adalah Awal yang Baru)
Was that tongue just now?
Apakah itu lidah barusan?
What? You don't like tongue?
Apa? Kamu tidak suka lidah?
No, I like it. I like it a lot.
Tidak, aku suka. Aku sangat suka.
What the heck?
Apa-apaan ini?
What is this plot twist? Since when were you two a thing?
Alur cerita apa ini? Sejak kapan kalian berdua jadian?
- I pretty much saw this coming. - Wow, this is ridiculous.
- Aku sudah menduga hal ini akan terjadi. - Wah, ini konyol sekali.
This is completely insane!
Ini benar-benar gila!
- Hey! Contractors' van's outside! - Hey! Emergency!
- Hei! Mobil kontraktor ada di luar! - Hei! Darurat!
- Emergency! - The contractors' van's in the lot!
- Darurat! - Mobil kontraktor sudah ada di tempat parkir!
This way! Inside!
Lewat sini! Masuk!
They're coming!
Mereka datang!
Hurry!
Buru-buru!
Hurry up!
Ayo cepat!
But what are you doing here?
Tapi apa yang kamu lakukan di sini?
Weren't you on the school's side?
Bukankah kamu ada di pihak sekolah?
What about your transfer to SNU?
Bagaimana dengan transfer Anda ke SNU?
I can do both.
Saya bisa melakukan keduanya.
I guess I'm the only single here.
Kurasa aku satu-satunya yang lajang di sini.
But don't despair, Yang Na Rae.
Tapi jangan putus asa, Yang Na Rae.
That's right!
Itu benar!
I'll channel all the drama from this semester into my work.
Saya akan menyalurkan semua drama dari semester ini ke dalam pekerjaan saya.
A story about the merger of the Food and Nutrition and Korean Lit. Depts.
Sebuah cerita tentang penggabungan Departemen Pangan dan Gizi dan Departemen Sastra Korea.
- Is it actually a rom-com, though? - Yeah. They eat, do projects...
- Sebenarnya ini komedi romantis, ya? - Iya. Mereka makan, mengerjakan proyek...
they all just start dating each other.
mereka semua mulai berkencan satu sama lain.
The ending doesn't end up like this, does it?
Akhirnya tidak seperti ini, bukan?
Losing the big contest, and getting expelled for fighting.
Kalah dalam kontes besar, dan dikeluarkan karena berkelahi.
No, I'm telling you, it's a rom-com.
Tidak, saya katakan padamu, ini film komedi romantis.
What's the title of this drama, then?
Kalau begitu, apa judul drama ini?
The title?
Judulnya?
Let me see...
Coba aku lihat...
Maybe...
Mungkin...
(LOVE.exe)
(CINTA.exe)